Hei, Minato.
Bagaimana pendapatmu tentang Koyun?
Aku sering melihatnya.
Kupikir dia berbeda
dengan gadis-gadis lain di sekolah.
Makanya aku ingat wajahnya.
Lalu…
Dia sendirian lagi.
Aku terus memperhatikannya
setiap kami berpapasan.
Aku selalu berpikir…
Aku merasa kasihan padanya.
Minato.
Minato, kau selalu seperti ini, ya?
Berpikir, "Dia sendirian" atau "Kasihan".
Tapi itu sangat arogan.
Arogan?
Benar.
Melabeli seseorang dengan "kasihan"…
Apa kau tahu itu bisa membuat
seseorang merasa begitu hampa?
Kau hanya ingin orang-orang melihatmu.
Kau ingin mereka bergantung padamu.
Jangan mendekati Koyun
karena alasan seperti itu.
EPISODE 4
TIDAK BISA DITEMBUS
Kau tak berhak menentukan
apakah seseorang patut dikasihani.
Jangan memaksa Koyun
untuk mengikuti pikiran sempitmu itu.
Mungkin kau memang benar.
Tapi itu cuma di awalnya.
Hikawa itu,
awalnya aku kasihan
karena dia selalu sendirian.
Tapi itu semua hanya salah paham.
Sekarang…
Aku mendekatinya karena alasan lain.
Jangan khawatir.
Sepertinya kau bukan tipe cowok
yang dia suka, Minato.
Bukan begitu.
Kalaupun begitu,
setidaknya sampaikan dengan lebih halus.
Pokoknya, jangan mendekati Koyun
karena alasan yang aneh.
Tapi kami boleh mengobrol, 'kan?
Memangnya kau ibunya?
Jangan mengekang perkembangan anak.
Aku hanya tak mau menyakiti Koyun lagi.
Bukan "Aku tak mau dia tersakiti"?
Omong-omong, apa Hikawa itu
yang dulu masuk klub basket?
EH
Sudah kuduga.
Sekarang aku paham
kenapa kau begitu marah.
PANIK
Inilah sebabnya
aku tak mau kau dan Koyun saling kenal!
Kenapa Yota boleh, tapi aku tak boleh?
Karena kau itu sangat peka!
Maksudmu, Yota itu tak peka?
Tidak…
Itu tak sopan, tahu.
Bukan begitu…
Hebat.
Beda sekali.
Tanganmu seperti tangan pesumo.
Perbandingan macam apa itu?
Enaknya…
Enak?
Aku selalu ingin memegang bola seperti ini
saat masih di klub basket.
Tapi aku tak bisa melakukannya.
Dengan tanganmu itu…
Eh? Klub basket?
Dulu kau masuk klub basket?
Kenapa tak bilang?
Tapi aku tak pernah bermain sepertimu.
Aku berhenti di tengah-tengah.
Tadi kau bilang merasa hampa
karena dikasihani.
Miki, apa itu yang kau rasakan
sejak aku mendekatimu?
EH
PANIK
Itu…
Maaf.
Dulu aku memang kasihan padamu.
DIJAMIN NILAI TINGGI
BIMBEL S
Aku mendekatimu karena kupikir
kau tampak bosan sendirian.
Tapi setelah kita berteman,
aku tak menganggapmu seperti itu lagi.
Kita jadi teman, Yota ikut bergabung,
dan aku sangat senang bersama kalian
sampai aku tak sadar
kalau kau merasa seperti ini.
Maaf karena sudah menyakitimu.
Minato…
Kenapa kau seperti ini? Jaga jarak!
Aku juga senang bersama kalian.
Kau juga selalu membantuku.
Ya ampun!
Mulai sekarang, ayo tetap berteman.
Ya. Ayo berteman.
Nanti swetermu kotor.
Tak apa. Memang sudah kotor kok.
USAP-USAP
Eh?
Sekarang aku paham.
Mungkin yang selama ini kuinginkan
hanyalah menjadi teman Minato
dengan posisi yang setara.
Aku kekanak-kanakan sekali!
Miki?
Ya ampun! Tunggu aku!
Mereka pergi beli minuman, 'kan?
LESU~
Mereka lama sekali.
Mungkin mereka sedang menanam
biji kakao sendiri?
KAKAO
Tanam sendiri?
Maaf sudah menunggu.
SUP KACANG MERAH DOBEL EKSTRA
Lihat, produk baru!
"Sup Kacang Merah Dobel Ekstra"!
Ayo minum bareng!
Wajib minum.
Seperti menu ramen!
Bisa untuk menjernihkan pikiran.
Benar, 'kan?
Ini asupan yang kita butuhkan
untuk menghadapi ujian.
Apa terjadi sesuatu pada Miki?
Apa tak masalah jika kutanyakan?
Miki.
Apa terjadi sesuatu padamu dan Amamiya
saat kalian beli minuman tadi?
Itu…
Ada banyak yang terjadi.
Kami membicarakanmu
saat kau membeli minuman kari itu.
Kenapa?
Kau tak sengaja membelinya gara-gara dia,
jadi dia yang membayar minuman tadi.
DIA TAK BILANG APA-APA
Dia tak perlu mengkhawatirkan itu.
Lihat? Dia tak bilang apa-apa
karena tahu reaksimu akan begitu.
- Dah.
- Sampai jumpa.
Tunggu! Yang kupelajari tadi
seperti mau hilang!
Tunggu… Buku… Tinjau lagi…
Tunggu! Jangan hilang!
Tetap saja, ceritanya barusan tak cukup
untuk membuatnya menangis.
Masa belajar untuk ujian sudah selesai.
UJIAN AKHIR SEMESTER DUA
SESI PERTAMA: KOMUNIKASI INGGRIS I
SESI KEDUA: STUDI PUBLIK
Ini hari pertama ujian.
Mulai.
Soalnya benar-benar sama.
Makasih, soal tahun lalu.
Ini yang kami kerjakan di bimbel Yota!
SESI PERTAMA: KOMUNIKASI INGGRIS I
SESI KEDUA: STUDI PUBLIK
SESI KETIGA: KIMIA DASAR
Awal yang bagus! Hore!
SEMESTER 2 - UJIAN AKHIR - HARI KE-2
Aku bisa! Kali ini aku bisa!
Baik. Waktunya habis.
Ada pesan.
BELUM DIBACA: 9
Banyak sekali.
Koyun! Ayo makan siang sebelum pulang.
Oh, ini obrolan grup. Yota, mau ikut?
Malah jadi seperti tambahan.
Ayo ikut kami. Hiks.
HAHA
- Aku ikut.
- Koyun! Ayo!
Oh, Koyun, kau di sana.
Sepertinya kita yang pertama kumpul.
Apa Miki masih di kelasnya?
Miki, ada apa?
Hei, Minato. Yota di mana?
Dia sudah ke bawah.
Eh, masa?
- Butuh sesuatu?
- Tidak.
Aku, Koyun, dan Yota
mau makan siang bersama.
- Apa-apaan ini, Miki?
- Tanganmu dingin!
Kau sengaja tak mengajakku ikut, ya?
Bukan begitu!
RESTORAN KAFE
BUOONO BUONO!!
Tatap…
Aku sudah tak tahu.
Masih ada lima perbedaan lagi?
- Jumlah anggurnya?
- Sudah diperiksa.
Ketemu satu.
Ini juga.
Tunggu, Minato, kau terlalu cepat!
Cepat temukan semuanya
atau doria kita tak akan disajikan.
Begitu cara kerjanya?
Sepertinya hubungan mereka baik-baik saja.
Syukurlah.
Mungkin aku terlalu memikirkannya.
BENGONG
Hikawa, kau sudah pernah ke sini?
Belum. Ini baru pertama kali.
Aku biasanya langsung pulang dari sekolah.
Apa-apaan tatapan kasihan itu!
HA?
Bukan begitu.
Terima kasih atas makanannya.
Cukup enak untuk harga semurah ini.
Hikawa, kau tak ikut klub apa pun, 'kan?
Apa kau kerja paruh waktu?
Ya. Tapi sifku tak begitu banyak.
Kau kerja di mana?
PELANGGAN TETAP
Cuma restoran lokal.
Hanya lansia setempat yang datang.
Suasananya sangat santai.
Apa kegiatanmu saat libur kerja?
Hei, Minato…
Apa, ya?
Baca buku.
Apa ini? Tampak membosankan.
Menonton film.
Memangnya ini menarik?
Atau belajar lebih awal.
Dasar kutu buku!
Tidak ada kegiatan.
Hanya melamun dan semacamnya.
Benarkah? Sayang sekali.
MELOTOT!
Koyun sangat sibuk main bersamaku!
Begitu, ya?
- Mau bayar terpisah?
- Ya.
Hei, Minato. Apa yang kau pikirkan?
Kenapa kau menekannya?
Aku sudah bilang, 'kan?
Ya, tapi…
Dia pasti bosan
jika cuma kita yang mengobrol.
ELUS-ELUS
- Benar juga!
- Ya, 'kan?
Semua pertanyaan itu
membuatku sedikit lelah.
Aku kenyang!
Orang-orang dan keadaannya
sangat berbeda dari yang dulu,
tapi aku masih merasa sulit
untuk bicara tentang diriku.
Bukannya aku benci.
Aku hanya takut
orang melihat diriku yang sebenarnya.
Aku tak mau ditolak.
Aku tak mau membenci diriku
lebih dari ini.
Saat orang mendekatiku, aku menjaga jarak.
Kau itu aneh, ya?
Memangnya "normal" itu apa?
SELESAI!!
SEMESTER 2 - UJIAN AKHIR - HARI KE-3
- Kerja bagus selama ujian!
- Hore!
PESTA SETELAH UJIAN DI KELAS 1-5
Mau coba ini? Rasa stroberi.
Terima kasih!
Hari ini pun Azumi begitu bersinar.
BUK
Rasanya buruk sekali.
Aku berhasil melewati ujiannya,
tapi perutku rasanya tidak karuan.
RUANG UKS
Noriko.
Tolong…
Kau kemari untuk bersantai lagi.
Ini bukan ruang penghangat pribadimu.
Tidak, hari ini aku benar-benar sakit…
Astaga.
Perutku sakit.
Astaga. Karena stres?
Atau karena makan sesuatu yang aneh?
Hari ini aku belum makan apa-apa.
Tapi aku minum tiga gelas kopi.
Itu penyebabnya.
Tidurlah di sini sampai membaik.
Rasanya tak nyaman
jika tidur memakai seragam.
Jangan banyak mau.
Hei, ada teman SMP di sini?
Ada. Dia sangat kutu buku.
SMA MEITEN
Memang harus pintar untuk masuk Meiten.
Kau bagaimana, Igarashi? Ada teman SMP?
Tidak tahu.
Aku ragu. Siapa yang mau…
Sisa camilannya banyak sekali.
Apa kita beli kebanyakan?
Benar.
Lihat, murid-murid SMA Barat.
Igarashi?
Eh?
Maaf!
Kalian duluan saja.
Ada teman lamaku dari SMP.
Baiklah.
Dah!
Kenapa kau di sini?
Azumi. Kau…
Kau benar-benar berubah.
Di mana gorilanya?
Diam kau!
Kemari.
Kenapa kau kemari?
Untuk kegiatan klub.
Latihan gabungan.
Tapi aku tak tahu kau masuk Meiten.
Pasti hanya kau yang pulang pergi
sejauh ini setiap hari.
Kenapa?
Dia tak tahu Koyun masuk Meiten juga?
Hei, Igarashi! Kau sedang apa?
- Maaf.
- Dah.
Siapa dia? Manis sekali.
Kau buta, ya?
Eh?
Koyun, semoga kau sudah pulang ke rumah.
Gelap sekali!
Sekarang pukul berapa?
Ternyata karena gordennya, ya?
Terima kasih, Noriko.
Di luar masih terang,
tidurku pasti tak begitu lama…
Igarashi!
Benar juga, hari ini.
Dia mau datang ke sekolah kita,
tapi kalian tak akan saling kenal.
Kapan?
Saat kegiatan klub siang hari
di hari terakhir ujian.
Padahal aku sudah tahu…
Omong-omong,
tadi aku bertemu dengan Azumi.
Apa kalian sekelas? Kau kenal?
Miki? Kami tak sekelas, tapi dia temanku.
Apa dia berulah juga di sini?
Tak ada jendela yang pecah?
Dia baik-baik saja.
Tadi aku bertemu dengan Azumi.
Mereka membicarakan Miki.
Kenapa?
Percuma. Aku tak bisa dengar.
Hikawa? Kau sedang apa?
Kau sudah membaik?
Sudah.
Mau pulang?
Ya.
Aku harus cepat pulang
agar dia tak melihatku.
Aku tak dengar jelas,
tapi mereka membicarakan Miki.
Mereka tak akan membicarakanku, 'kan?
Amamiya tak akan menyebut namaku, 'kan?
Apa kau kenal Igarashi?
Kau kerja di mana?
Apa kegiatanmu saat libur kerja?
SANGAT PENASARAN
Mungkin saja.
Aku tak suka.
Aku tak mau orang tertarik padaku.
Aku tak mau orang tahu tentang diriku.
Omong-omong, Igarashi?
Apa kau ingat Hikawa?
Selamat pagi.
Hei, Hikawa.
Selamat pagi!
HANGAT
Entah kenapa, dia terlihat hangat.
Amamiya, kau lari sampai sini?
Kami baru selesai latihan pagi.
Aku pasti beruap di cuaca dingin.
Latihan pagi…
Aku ingat masa-masa itu.
Omong-omong, Igarashi datang kemarin.
Tapi kau tak tertarik padanya, ya?
Kau juga tak dekat dengannya, 'kan?
Kenapa dia bicara begitu?
Apa Igarashi cukup menonjol saat SMP?
Ya, bisa dibilang begitu.
Dia selalu jadi pusat perhatian.
Dia terus dikelilingi orang-orang.
Sudah kuduga, kelihatannya memang begitu.
Dia tipe cowok yang mendobrak hati orang
tanpa pertimbangan apa pun.
Maaf.
Ayo berhenti bicara soal SMP.
Ada banyak kenangan baru
yang bisa dibuat di SMA ini.
Ada banyak acara baru,
kita bisa menantikannya, 'kan?
Aku tak pernah bicara
soal masa SMP-ku dengan Amamiya.
Lalu kenapa dia membahasnya?
Apa dia dengar sesuatu dari Igarashi?
Apa yang dia dengar?
Hei, apa kau dan Igarashi berpacaran?
Hei, kalian sudah sejauh mana?
KLUB BASKET WANITA
Dia cuma baik pada cowok-cowok, 'kan?
Aku tak tahan dengannya.
- Sudah dengar?
- Soal Igarashi…
- Di rumahnya…
- Mustahil, masa?
- Jadi, semua itu benar?
- Mustahil!
Kenapa orang-orang suka sekali bergosip?
Kenapa mereka tak bisa membiarkanku saja?
Hei, Koyuki.
Apa mengganggu orang begitu menyenangkan?
Beri tahu saja kami yang sebenarnya.
Kalian tak peduli mana yang benar.
Tidak masalah selama itu menarik.
Jangan lagi…
membuka hati untuk orang lain.
Kenapa?
HANGAT
Udara dinginnya segar sekali.
Koyun…
Kenapa kau mencampuri urusan orang lain?
Aku tak mengerti.
Menjijikkan.
Terjemahan subtitle oleh Shoffanny R